En développement par programmation orientée objet, MVC (Model-View-Controller, ou modèle-vue-contrôleur) est le nom d'une méthodologie ou d'un motif de conception visant à faire le lien entre l'interface utilisateur et les modèles de données sous-jacents. Le motif MVC est largement répandu en développement de programmes, notamment avec les langages Java, Smalltalk, C et C++.

Le motif MVC se compose de trois modules ou objets principaux à utiliser dans le développement de logiciels :

Un modèle représentant la structure logique sous-jacente des données dans une application logicielle, ainsi que la classe supérieure qui y est associée. Ce modèle d'objet ne contient aucune information sur l'interface utilisateur.
Une vue, autrement dit un ensemble de classes représentant les éléments de l'interface utilisateur (tous ceux que l'utilisateur voit à l'écran et avec lesquels il peut interagir : boutons, boîtes de dialogue, etc.).
Un contrôleur représentant les classes qui se connectent au modèle et à la vue, et servant à la communication entre les classes dans le modèle et la vue.